Magdalena Molenda
nr albumu: 345746

___Opis protokołu komunikacyjnego____

Proces Pascal po wczytaniu żądanej liczby procesów "n", wysyła do procesu W(1) n liczb "1", a następnie jedną liczbę "-1".

Każdy z procesów W (prócz ostatniego) wysyła otrzymane dane do swojego potomka jedynie w sytuacji, gdy obliczana przez niego wartość jest już różna od początkowego zera (jednak nie musi być to wartość ostateczna).
Tak więc, gdy wartośc dla i-tego procesu wynosi 0, otrzymaną od rodzica liczbę przypisuje sobie.
Gdy otrzyma natomiast kolejną liczbę, poprzednio trzymaną wartość wysyła dalej, a swoją odpowiednio uaktualnia.
W ten sposób pierwszą otrzymaną przez każdy proces liczbą będzie zawsze "1".

W momencie, gdy do i-tego procesu dotrze liczba "-1", jest to dla niego sygnał do zakończenia uaktualniania swojej wartości. Wszystkie procesy (oprócz W(n)) przesyłają liczbę "-1" do swojego potomka, a następnie wysyłają do niego swoją końcową wartość.
Wszystkie kolejne otrzymywane liczby są przesyłane do potomka bez żadnych zmian.

Proces W(n) po otrzymaniu liczby "-1" nie przesyła jej spowrotem do swojego rodzica. Przesyła wtedy swoją obliczoną wartość, a także każdą kolejną otrzymaną liczbę, pozostawioną bez zmian.